# feedback-IV.CHS

用于收集汉化相关的反馈的仓库，请通过Issue进行反馈。

### 反馈须知
***

在这里反馈文本相关的问题一般会得到回复的，大概。不保证回复时效。

如果你想反馈的是程序方面的Bug，反馈前请先查看最下面的原版游戏常见Bug一节，这部分Bug反馈了我们也修不了。  
确定不是游戏本身的Bug，而是汉化程序相关的Bug时，再来这里开Issue吧。

反馈文本相关的问题时请尽量提供完备的信息，例如译文内容、所在的任务、上下文、反馈理由等。没头没脑只有一条字幕的话，定位原文位置会比较麻烦，也不一定能理解您所反馈的问题。  
反馈错译时请指出错误所在，也希望您能给出原文正确的理解方式。  
反馈难以读懂的译文时请说明哪里难以读懂，可能的话最好给出您认为更容易理解的表述方式。压根理解不了的话，可能是有什么英文典故没翻出来，或者是错译了，读不懂就直接反馈吧。

之后可能会有Issue模板，有模板了还请按模板填写信息。  
暂时没有模板的话就自己看着填吧。

### 接受的反馈类型
***

- 文本错译、漏译

- 明明全是汉字但就是读不懂/难以读懂

- 译文中有错字、漏字、语病等问题

- 汉化程序应该没有影响游戏正常进行的Bug，有的话请务必反馈。

- 其他类型暂时没想到，反馈了也不一定能改。

### 原版游戏常见Bug
***

**帧数过高引起的Bug**  

- 部分任务无限载入

- 过场动画中的放大镜头推过头卡死  
  可通过安装 [Fusion Fix](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix) 修改 FOV 解决

- 过场动画中的卷帘门关得太早，人出不去

- 摩托车转向打滑

- 复仇/交易结局按空格爬不上直升机，暂时将跳跃键改成鼠标左键可破

- FPS>=67时，交易结局Jacob的直升机飞不出来

- TLAD掰手腕赢不了

- TBoGT喝酒赢不了

锁60帧解决大部分问题，锁30帧解决全部问题。

可通过专为 GTA 4 制作的 [Fusion Fix](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix) 修复包中的 `FpsLimit` 和 `CutsceneFpsLimit` 选项，对游戏帧数与过场动画帧数单独进行设置。

通过其他软件临时限制帧数亦可，甚至可以拔了笔记本电源，或是在任务管理器里把游戏设置成单核运行。

**其他原因的Bug**

- 显存识别错误  
  解决方案已经写在游戏里了。在 `commandline.txt` 或 Steam启动项 中添加一行 `-availablevidmem 2048` 即可 (2048改为实际显存数值)

- 进入游戏后提示 `Social Club初始化失败。错误代码：~1~`  
  解决方案也写在游戏里了。  
  若为代码1，且游戏版本为1.2.0.32，则需要将系统日期改到20年5月之前或升级游戏。  
  若为代码4，则需要删除根目录下的d3d9.dll以及相关画面Mod。不想删就只能打个破解补丁绕过R星平台。  
  终极解决方法：进入游戏根目录，删除所有文件，验证完整性重装游戏。  
  如果以上方案都无法解决，请等待R星更新RGL或游戏。

- 切出游戏窗口，再切回来游戏黑屏卡死  
  解决方案：安装 [Fusion Fix](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix)，启用无边框窗口化。

- 启动游戏后卡在法律声明界面  
  解决方案：安装 [Fusion Fix](https://github.com/ThirteenAG/GTAIV.EFLC.FusionFix)，启用无边框窗口化。

- 警车电脑中的最高通缉任务，如果玩家离选择的目标位置较近，警车电脑就会莫名其妙地提示"正在上传图片"，导致游戏卡死在这一界面。  
  无解，只能强制退出游戏。
